那真的每個家庭都不一樣呢
それって
うちによって全然 違うよね｡
我家從以前就都吃鹽味
うちは昔から塩だな 塩｡
俺も塩っすね｡
我也是鹽味
え～っ 私 みそ｡ みそです｡
我是味噌 味噌才是王道
-俺も みそ｡ 絶対みそ｡
-ですよね！
我也是味噌 絕對要吃味噌
就是說啊
なになになに？ 何の話？
什麼…
你們在聊什麼？
在討論最愛吃札幌一番的哪種湯頭
ｻｯﾎﾟﾛ一番は
何味が好きかって話｡
そりゃ しょうゆでしょ｡
當然是醬油啊
-不對吧…
-怎麼會啦…
-ないでしょ｡
-ないないない｡
ないないない｡
-現在是怎樣
-店長
店長って なんか
いっつも少数派っすよね｡
你每次都是少數派
なんでだよ！
うちはさ 親父の代から
為什麼啊
我家從我爸那一輩開始
就都吃醬油的啊
ずっと しょうゆですけど｡
-珍しい｡
-いや 珍しくない｡
-真特別
-才不特別
みそは わかるよ…｡
内視鏡でも CTでも
問題は見つかりませんでした｡
內視鏡跟 CT 檢查
都沒發現問題
現在可以先放心了
ひとまず安心してもらって
いいと思います｡
ありがとうございました｡
謝謝醫師
真的…真的太謝謝醫師了
ﾎﾝﾄに ﾎﾝﾄに
ありがとうございます｡
開刀的人是我吧
手術したのは俺だよ｡
お母さんじゃないよ｡
又不是妳
ありがとうございました｡
太謝謝您了
お父さん このお茶ね
這個是柿葉和蕺草的複方茶
柿の葉と どくだみ茶のﾌﾞﾚﾝﾄﾞなの｡
胃にとってもいいって
ﾃﾚﾋﾞで言ってたから
電視說對胃很好的
你喝喝看
飲んでみて ねっ？
うん？
あっ いや…｡
沒事
お父さんの手術のおかげって
いうのもなんだけど
說是多虧爸動手術好像不太好
俺 初めて夫婦って
いいもんだなって思ったよ｡
但我第一次覺得夫妻真不錯
史朗さん｡
史朗
そう思うなら もっと真剣に
考えたほうがいいんじゃないの？
你真這麼想的話
更應該好好考慮自己的事
今 一緒に住んでる方
矢吹さんって おっしゃった｡
現在跟你一起住的那個人
叫做矢吹先生吧
你打算跟他白頭偕老嗎
その方とは 一生
添い遂げるつもりでいるの？
添い遂げるって…｡
什麼白頭偕老…
わかってる？
你沒聽懂嗎
你已經45歲了
あなた もう45なのよ？
老後とか
そういう老いじたくのこと
老了以後的事
和臨終前的準備
その方と きちっと
話したことがあるの？
你和他好好談過嗎
いや ないよ｡
當然沒有
老いじたくって
また すごい言葉だな｡
說什麼臨終的準備 要嚇死誰啊
-史朗さん！
-なに？
史朗
幹嘛
お母さん 一度ちゃんと
あなたと話がしたいの｡
媽想好好跟你談談
今年の年末年始は
帰ってらっしゃい！
今年過年給我回來
わかったよ｡
知道了啦
あぁ 帰りたくない｡
真不想回去
なんだよ 老いじたくって｡
什麼臨終準備啊
怎麼可以因為自己到了那個年紀
自分たちが
そういう年になったからって
こっちにまで
押しつけてくるなっての｡
就強迫我們也跟著準備啊
そのくせ ﾒｼは高校生じゃ
ないんだからってくらい作るし｡
一面說我老了
一面又把我當高中生在餵
俺が45だって いちばん
わかってないのは あの人だよ｡
最沒搞清楚我已經45歲的就是她了
正月は ただでさえ太るのに
よけい食わされる｡
過年已經夠容易發胖了
她又一直逼我吃
それで ｸﾞﾁｸﾞﾁ言われるんだから
もはや苦行でしかないよ｡
還要一直聽她碎碎念
根本就是酷刑
ｼﾛさんはさ ちょっと贅沢だよね｡
史朗 我覺得啊
你有點不知足
ｼﾛさん 前から
お母さんのことｹﾁつけてるけど
雖然你從之前就一直抱怨你媽媽
ｹﾞｲは恥ずかしいことじゃない｡
但她也說了 GAY 並不丟臉
息子が どんなでも
受け入れるって言ってくれる
不管你是怎樣的人她都願意接受
お母さん 俺 すごいと思うよ｡
我覺得她很了不起
一人っ子のｼﾛさんが
你是獨生子
她也已經接受你不會讓他們抱孫
もう孫の顔は絶対に
見せてくれないってわかってて
たとえ うわべだけでも
就算只是表面說說
至少她還肯表現出對你的理解
理解のある
言い方してくれる親に
你也該稍微感謝她吧
ちょっとは
感謝してもいいんじゃない？
ともかく 四の五の言わずに
總之你別再抱怨了
お正月くらい実家に帰って
過年還是回老家去
好好孝順他們一下吧
少しは親孝行してらっしゃいな｡
怒ってた
他在生氣
珍しく まじめに
怒ってたな あれは
好難得看他這麼嚴肅地訓話
お店をﾘﾌｫｰﾑして
自分の理想の美容室にするのが
把店裡重新裝潢成理想中的美容院
是我多年來的夢想
長年の夢だったの｡
やっとの思いで
改装資金 貯めて
好不容易存到裝潢的錢
鏡も椅子も
いいもの そろえたのよ｡
鏡子啊椅子啊 都挑了好的買齊了
なのに いざ工事したら
沒想到開始裝潢後
卻是各種偷工減料
とんでもない
手抜き工事だったなんて
ひどすぎると思わない？
不覺得很過分嗎
ええ 早速 建築士いれて
店内 拝見して
我會聯絡建築設計師
去看店裡的狀況
きっちり損害賠償請求しましょう｡
一定會要他們做出賠償
お正月に家族を呼んで
お披露目ﾊﾟｰﾃｨｰする
我本來還想過年時
找家人開完工派對的
予定だったのに｡ もう悔しい！
氣死我了
甘い！ 両親も
楽しみにしてたんですよ｡
好甜
我爸媽也很期待的
だいぶ高齢なんですけどね｡
他們年紀也大了
そういえば 前に
賢二のお母さんも
對了 之前賢二說過
美容室やってるって
言ってたかな…
他媽媽也是開美容院
これから どこか
お出かけですか？
等一下要去哪裡嗎？
いいなぁ｡
-天気もいいしね｡
-そうですね｡
天氣很好呢
那就拜託你了
-じゃあ よろしくお願いしますね｡
-はい｡
好
そういや
ｱｲﾂの実家って どこだっけ？
對了 他老家在哪？
我沒問過他
聞いたことなかったな
俺もさ 子どもが
生まれてからだもんね｡
我會每年回老家露個臉
也是小孩出生以後的事了
毎年 実家
顔出すようになったの｡
それまで 長く
ﾌﾗﾌﾗしてたでしょ｡
在那之前也在外面晃了很多年嘛
そっか｡
這樣啊
まぁ 実家なんか
普通は行きづらいのか｡
老家也不是那麼簡單
想回就能回去的啊
うん？
うん ｼﾛさんにね
我早上對史朗話說得重了點
ちょっと強く
言い過ぎちゃったんだよね｡
俺 今朝｡
ただいま！
我回來了
おぉ おかえり｡
你回來啦
-おいしそう！
-だろ？
看起來好好吃
對吧
いただきます｡
我要開動了…
うん！
あんかけ ﾄﾛﾄﾛでおいしい｡
芡汁好濃稠 超好吃
-でも どうしたの？
-なにが？
但是…
-怎麼了？
-什麼事？
俺の好きなのばっかり｡
全都是我愛吃的
卵 使ったの２品もあるし
蛋料理就有兩道
ｶﾞｯﾂﾘ系のあんかけﾁｬｰﾊﾝに
こってりｵｲｽﾀｰｿｰｽ炒めなんて
重口味的芡汁炒飯配蠔油炒的菜
ふだんなら
絶対 作ってくれないじゃん｡
平常你不會這樣煮的
まぁ たまにはいいだろ｡
偶爾一次嘛
あのね ｼﾛさん 今朝 俺…｡
史朗
早上我…
俺さ
我決定…
大みそか 家に帰ることにしたよ｡
除夕
要回老家一趟
やっぱ うまいな あんかけﾁｬｰﾊﾝ｡
芡汁炒飯果然很好吃
こってりﾒﾆｭｰって最強だよね｡
重口味料理超強的吧
（昨日的美食）
じゃあ 俺 行くけど
賢二 ﾎﾝﾄに大丈夫か？
那我要出門了
賢二 真的沒問題嗎？
鴨南蛮くらいでよければ
年越しそばの用意しておくけど｡
既然都做了南蠻鴨
跨年的蕎麥麵也可以順便弄啊
いいの いいの｡
うち ｷﾞﾘｷﾞﾘまで店 開けるし
不用…
我們店會開到很晚
夜は その流れで
みんなで忘年会だから｡
晚上大家就直接去吃尾牙了
-そうか？
-うん｡
這樣啊
じゃあ いってきます｡
那我出門了
いってらっしゃい｡
路上小心
さてと 仕事納め 仕事納め｡
好了
今天上完班就放假囉
ちょっと！
妳幹嘛
-ちょっ…｡
-あら 史朗さん｡
是史朗啊
-何やってんの 危ないよ｡
-いや ここね
妳在幹嘛 很危險耶
以前這個都是你爸掛的
いつも お父さんが
付けてくれるんだけど｡
提前掛門松不太好
但沒掛又不像過年
一夜飾りは あんまり
よくないっていうんだけど
-ないと寂しいじゃない？
-貸して 俺やるから｡
給我啦 我來掛
あら 史朗さん
背が高くて助かるわ｡
史朗長得高真是方便
あと なんかないの？
家の壊れてるとことか｡
還有什麼要幫忙的嗎？
あるわ！
有喔
史朗さん あのね もう少し右｡
史朗 再右邊一點
-這邊？
-對…那邊
-こっち？
-そうそう そこ｡
あぁ これで助かるわ｡
やっと詰まらなくなった｡
真是太好了 總算不會堵塞了
あっ あとね ２階の廊下の
電気も調子悪いのよ｡
還有二樓走廊的燈泡也快壞了
わかった やるよ｡
知道了 我會換
お願いします！
拜託你了
お～い 史朗｡
史朗
このｽﾏﾎの顔認証って
どう設定するんだ？
智慧型手機的臉部辨識
要怎麼設定？
よいしょ… えっ？
今年も１年 お疲れさまでした！
這一年來大家辛苦了
-お疲れさまでした！
-お疲れさまでした 乾杯！
-辛苦了…
-乾杯…
香菇多放幾朵
おっ うまそうだね｡
看起來好好吃
お父さん まだ
ｸﾀｸﾀ煮たものしか
你爸現在還只能吃軟的東西
-食べられないのよ｡
-悪いな｡
害你們除夕也陪我吃這麼清淡
真對不起
大みそかなのに ｱｯｻﾘしてて｡
對45歲的兒子來說
這種菜色最理想了
45歳の息子には ﾍﾞｽﾄﾒﾆｭｰだよ｡
-要去哪
-去唱卡拉OK吧
-ｶﾗｵｹ行きましょうよ｡
-いいね！
-好耶
-卡拉OK不錯耶
-ｶﾗｵｹね いいね｡
-もう１軒 居酒屋 行きません？
不再去喝下一攤嗎
-えっ？
-矢吹さん｡
-拿著…
-怎麼了？
なに なに？
-じゃあ 俺 これで｡
-えっ 帰るの？
那我要先走了
你要走了？
矢吹さん 今日
彼氏さん いないんでしょ？
矢吹先生 你男友今天不在吧
二次会 行って そのまま
就跟大家一起續攤
みんなで初詣 行きましょうよ｡
然後一起去拜拜嘛
君らならいいけど
40過ぎて ｵｰﾙは無理よ｡
你們還有體力這樣玩
年過40歲就沒辦法這樣熬夜了
じゃあ… また来年もね｡
祐 就明年見囉
我也超過40歲了…
いや 俺も 40過ぎてっから｡
大丈夫！
皆さん よいお年を｡
祝大家新年快樂
路上小心喔
気をつけて｡
-なんか怪しいな 矢吹さん｡
-えっ なんで？
我覺得矢吹先生怪怪的
為什麼
あれ これから別の男に会いに
行くんじゃないですかね｡
看他那樣該不會要去見其他男人吧
ｽﾏﾎ見て 急に席 立ったし｡
看了手機後立刻離席
林田くんってさ
そういう話 ﾎﾝﾄ好きだよね｡
-林田你啊 真的很八卦耶
-就是啊
だって怪しくないですか？
どう見たって｡
但你不覺得奇怪嗎
不會啦…
ないでしょ｡
みんなで話してから
ずっと食べたかったんだよね｡
跟大家聊完以後就一直超想吃的
好 來做吧
よし 始めるか｡
（札幌一番 味噌拉麵）
具は白菜 もやし にんじん 長ﾈｷﾞ｡
材料有…
白菜 豆芽菜
紅蘿蔔 蔥
然後是…
それと わかめ 豚肉｡
海帶芽 豬肉
あっ それと… 卵｡
還有…
雞蛋
ｼﾛさんの料理は
大好きなんだけど
雖然很喜歡史朗做的菜
やっぱ袋ﾗｰﾒﾝだけは
但這種快煮麵
自分流に作って
食べたいんだよね｡
還是想照自己的方式做來吃
次は 半熟卵だな｡
再來做半熟蛋
これは ｼﾛさんに
教わったんだよね｡
這招是史朗教我的
在碗裡裝一點水
少し水を入れた茶碗に
卵を割り入れて
把蛋打進去
輕輕蓋上保鮮膜
ふんわりﾗｯﾌﾟして ﾚﾝｼﾞで40秒｡
微波40秒
あぁ そうそう 黄身を箸で
つついておくんだった｡
對了 蛋黃要用筷子戳一下
ﾌﾟﾁｯ｡
こうすると爆発しない｡
まぁ ときどきするけど｡
這樣就不會爆開了
雖然偶爾還是會爆
え～と 次は何だ？
接下來弄什麼呢
あっ わかめか｡
海帶芽
で ｻﾗﾀﾞ油を引いた鍋で
在倒了沙拉油的鍋子裡
豚肉 にんじん 白菜の順に炒める｡
依序放入豬肉 紅蘿蔔 白菜下去炒
そんで…｡
接著呢
禁断の…｡
禁忌的…
ﾊﾞﾀｰ投入｡
奶油放進去
ﾄﾞｰﾝ！
ここで おろしﾆﾝﾆｸ｡
這時候…
蒜泥
みそと みりんと
味噌
味醂
鶏ｶﾞﾗｽｰﾌﾟも ちょこっとずつ足す｡
再加一點雞湯粉
あぁ やっぱ ﾗｰﾒﾝｽｰﾌﾟは
濃くてなんぼだからな｡
拉麵的湯頭還是要濃郁一點好啊
いや でも これ
真夜中に食べるとか
不過大半夜吃這個
ｼﾛさん怒るだろうな｡
絕對會被史朗罵死的
いいにおい！
超香的
水は きっかり500cc｡
水要剛好500c.c.
沸騰したら
麺を入れて まず２分｡
湯滾了以後把麵放進去
計時兩分鐘
ここからは
何があっても ﾉﾝｽﾄｯﾌﾟだ｡
再來不管發生什麼事都不能停手
２分たったら もやし わかめ
長ﾈｷﾞを入れて あと１分｡
兩分鐘到了以後
加進豆芽菜
海帶芽
蔥段
再煮一分鐘
今は無視｡
現在先不管你
丼には 汁から先に入れて
先把湯倒進碗裡
最後に半熟卵をのせて
最後擺上半熟蛋
灑一撮胡椒
ｺｼｮｳをひと振り｡
完成！
完成了
いっただきま～す！
我要開動了
（史朗）
麺のゆで具合も
白菜のｸﾀｸﾀ具合も
麵煮得剛剛好
白菜軟硬度也剛好
蔥的半熟度也剛好 太完美了
長ﾈｷﾞの半生具合も ﾍﾞｽﾄだわ｡
あっ そうだ ｶｳﾝﾄﾀﾞｳﾝ見なきゃ｡
對了
要看跨年演唱會
みんな頑張ってる かわいい｡
大家都很努力
好可愛
でも もう こんな若い子たちと
但現在已經不會想跟
這麼年輕的小弟弟交往了呢
つきあいたいとか
思わないんだよね｡
まぁ いわば親戚の子どもが
已經是看著親戚小孩努力的
阿姨的心情了
頑張ってるのを見守る
おばさんの気持ち｡
大好きな ｻｯﾎﾟﾛ一番みそﾗｰﾒﾝを
食しつつ
一邊吃著最愛的札幌一番味噌拉麵
一邊看著可愛年輕弟弟的表演跨年
かわいい男の子たちを
鑑賞して年越し｡
いいわぁ｡
太幸福了
せ～の 10 ９ ８ ７｡
"一起來"
"十 九 八 七 六"
６ ５ ４ ３ ２ １｡
"五 四 三 二 一"
-"Happy New Year"
-Happy New Year
ﾊｯﾋﾟｰ ﾆｭｰｲﾔｰ！
ｼﾛさん？
あけまして おめでとう｡
史朗 新年快樂
おめでとうじゃないよ｡
快樂個頭啦
お前 なんで
電話に出ないんだよ｡
幹嘛不接我電話
我都不知道打幾通了
さっきから
何度もかけてるのに｡
ごめん ごめん｡
對不起啦…
我是想說你一個人跨年會很寂寞
才打給你的
一人で年越しするのは
さぞ寂しかろうと思って
かけてんのに お前は…｡
你在幹嘛啊
ｻｯﾎﾟﾛ一番 食べてた｡
我剛剛在吃札幌一番拉麵
うん？
ｻｯﾎﾟﾛ一番じゃ しかたねえな｡
在吃札幌一番就沒辦法了
でしょ？
對吧
作ったら即食べだよな あれは｡
那個做好就得馬上吃才行
わかる｡
你懂我
まぁ こうして
１人の年越しも寂しくないのは
一個人跨年不覺得寂寞
ｼﾛさんが ちゃんと
帰ってきてくれるって
是因為我知道史朗會回來啊
わかってるからなんだよねぇ｡
-あけまして おめでとう｡
-おめでとうございます｡
新年快樂
新年快樂…
來
史朗 拿好…
ごめん ごめん… はい｡
來
史朗さん おせち残っても
あれだから
史朗
年菜不要剩 要吃完喔
いっぱい食べてってね｡
お母さん これ
全部 作ったの？
媽 這全是妳做的嗎
かまぼこ以外はね｡
魚板是用買的
へぇ すごいな｡
好厲害
この黒豆なんか
ﾂﾙｯときれいに仕上がってる｡
黑豆煮得很有光澤
栗きんとんも いい色だね｡
栗金飩顏色也很美
昔っから そうじゃない｡
從以前就是這樣啊
そっか｡
是嗎
筧さ～ん！
筧爺爺 筧奶奶…
-おっ！
-あれ？
ようくんと うたちゃんだ｡
是小洋和小歌
は～い！
あら いらっしゃい｡
來了
歡迎你們 新年快樂
あけまして
おめでとうございます！
-歡迎你們
-請進…
-こんにちは！
-いらっしゃい｡
うたちゃんも どうぞ｡
どうぞ お入りください｡
快進來…
あら もしかして史朗ちゃん？
這位是史朗嗎？
あぁ 隣の晃ちゃんの…｡
是隔壁阿晃的媽媽
ご無沙汰してます おばさん｡
好久不見了 阿姨
久しぶりねぇ！
まぁ すてきになって｡
真的好久沒見了
變這麼帥了
筧さん 今年は
いいお正月ですね｡
筧先生 今年過年真開心呢
はじめまして 美里です｡
初次見面 我是美里
筧さんには 子どもたちが
お世話になってて｡
我家孩子常受筧先生照顧
所以來打個招呼
晃ちゃん
年末年始も仕事なんですよ｡
阿晃過年也要工作所以沒來
こちらこそ｡ そっか 晃ちゃん
お子さんが２人も｡
我爸媽也受你們照顧了
原來阿晃已經有兩個孩子了啊
-誰？
-筧さんの息子さんよ｡
他是誰？
是筧爺爺的兒子 快打招呼
-ご挨拶して｡
-こんにちは｡
你好…
你們好
こんにちは｡
小洋
ようくん おっきなﾊﾑあるわよ｡
焼いてあげようか？
家裡有很大的火腿喔
要不要烤給你吃？
俺 ﾊﾑは もう
焼かないほうが好きなの｡
我現在喜歡吃沒烤過的火腿了
-こら ようすけ！
-美里ちゃん いいのよ｡
-洋介 少臭屁了
-沒關係
そっか じゃあ 切ってあげるね｡
這樣啊 那我切給你
そうそう 久栄さん
いつも同じ物で悪いんだけど
對了 久榮啊
雖然每次都送一樣的很不好意思
今年も これ もらってくれる？
今年也請妳收下吧
あら お餅？ ありがとう｡
年糕嗎？謝謝妳
-筧さん ﾄｲﾚ借りるね｡
-おぉ 行っといで｡
筧爺爺 我要借廁所喔
快去吧
-很好吃喔
-妳坐吧
勝手知ったる家って感じだな
完全當自己家了
うたこは… うたこは
虫歯１本もないんだよ｡
爺爺
歌子一顆蛀牙都沒有唷
おぉ すごいな 偉いなぁ｡
真是厲害 了不起
ﾎﾝﾄだ 全然ないや｡
真的耶 完全沒有呢
你要吃幾片？
-何枚 召し上がりますか？
-２枚くらい｡
-兩片
-兩片嗎 來
-２枚ですか さあ どうぞ｡
-召し上がれ｡
-ほら いただきますは？
-いただきます｡
-快說謝謝
-謝謝
そうか｡
うちの親たちは もう…
對了 我的爸媽…
筧さん…｡
筧爺爺 你看
孫の代わりに
お隣の子どもたちを
已經決定把鄰居的小孩
當成自己的孫子疼了
かわいがることに決めたんだ
畫得好棒
あっ ごめんなさい｡
落としちゃったね｡
對不起 弄掉了啊
那就再切一片吧
-真好吃呢
-好吃嗎
お願いだから持ってって｡
麻煩你帶回去吧
年寄り２人 どのくらいの量
食べられるかなんて
你也知道兩個老人家吃不了這麼多
想像つくでしょ？ はい｡
瀬尾さんには
言えなかったんだけど
我不好意思告訴瀨尾太太
去年いただいたのが
まだ冷凍庫に残ってるのよ｡
其實她去年送的
還冰在冷凍庫沒吃完
わかった わかった もらってくよ｡
我知道了 我會帶走
そう？ じゃあ
この紙袋に入れて ねっ｡
那這個紙袋給你裝好了
今日は いろいろと ありがとね｡
今天很謝謝你
幫家裡修這個修那個的
あっちこっちも
直してもらっちゃって｡
-あっ あのさ｡
-うん？
對了 媽
結果我們沒有討論到
臨終準備的事情
結局 老いじたくの話
してないけど いいの？
沒關係嗎
あぁ… もう わかってるでしょ｡
你已經知道了不是嗎
あっ 栗きんとん
忘れてるじゃない 栗きんとん｡
忘了拿栗金飩給你
栗きんとんよ｡
栗金飩…
あれ？ ﾀｯﾊﾟｰに
入れといたんだけど
奇怪 我明明放在保鮮盒的
あら どこいっちゃった…｡
えぇ？ ないわよ｡
去哪了
不見了
どこいっちゃった…｡
うわぁ 何これ… えっ!?
這麼多…
あれ？ これ ちゃんと
ついたお餅じゃない｡
年糕都分裝好了呢
にしても すごい量だね｡
不過這個量也太多了吧
そうなんだよ とにかく
今からでも消費しないと｡
對啊 總之現在開始要消滅它們
-消費するの？
-うん｡
要消滅它們嗎
有得消滅了
すごい消費｡
わわわ ねぇねぇ
ｼﾛさん 膨らんできたよ｡
史朗你看 膨起來了
よし こっちも準備できたよ｡
很好 我也快準備好了
ｼﾛさん もう出していい？
もう出していいの？
可以拿出來了嗎
要拿出來了嗎
出していいよ｡
可以啊
からみ餅 大好きなんだよね｡
我超喜歡吃鹹年糕的
お餅やわらかい｡
年糕好軟喔
きなこ餅も久しぶりに食べた｡
黃豆粉年糕也好久沒吃了
この甘いのと しょっぱいの
交互に食うﾊﾟﾀｰﾝ
甜鹹口味輪著吃真糟糕
いかんよな 止まんないよ｡
會一口接一口
帰ってよかったよ 実家｡
幸好我有回老家
わかったよ いろいろ｡
我明白了很多事
俺もよかったよ｡
我也覺得很好
一個人吃札幌一番味噌拉麵超讚的
ひとりｻｯﾎﾟﾛ一番みそﾗｰﾒﾝ
めちゃくちゃうまかった｡
也是
だよな｡
ｻｯﾎﾟﾛ一番は やっぱ みそだよな｡
札幌一番果然得吃味噌的
うちも ずっと昔から みそ一択｡
我家從以前就也只吃味噌的
親父が機嫌がいいと
作ってくれて｡
老爸心情好時會做給我們吃
それが すごく
うまかったんだよね｡
真的超好吃
そういえば 賢二んちって…｡
對了 你家…
あぁ うちは大丈夫｡
我家沒問題
我媽和我姊一起住
おふくろは
上の姉ちゃんと同居してるし
老爸以前就遊手好閒
親父は昔から ﾌﾗﾌﾗしてて
今は もう音信不通だから｡
現在已經斷了聯絡了
えっ？
あぁ 全然 そんな別に
暗い話とかじゃないから｡
沒事啦 不是那種很沉重的話題
おふくろも姉たちも
ﾃﾝｼｮﾝ高めの人たちで
我媽和姊姊們都是很樂觀的人
ずっと楽しく暮らしてきたから｡
所以大家都過得很開心
そうか｡
這樣啊
姉たちに子どももいるし
姊姊們也都有小孩
所以我就輕鬆了
俺は ﾎﾝﾄに気が楽なんだよね｡
それなのに ｼﾛさんに
偉そうなこと言って… ごめんね｡
但我卻對史朗說了自以為是的話
對不起
そうだよ お前｡
就是說啊
鄰居小孩到家裡來的時候
隣んちの子が来たときの
俺の居心地の悪さ
想像してみろよ 地獄だったよ｡
你知道我有多坐立難安嗎
真是地獄
ｼﾛさんの顔 目に浮かぶ｡
我好像能想像你當時的表情
（一月二日 早晨）
-おはよう｡
-早
うわぁ 具だくさんのお雑煮！
料超多的煮年糕湯
-うまそう！
-悪いけど 昼も これだよ｡
看起來超好吃
對不起 但中午也吃這個
いただきます！
開動了…
（一月二日 夜晚）
このしょうゆの焦げた においって
たまらないよね｡
這個醬油的焦味真是太犯規了
（一月三日 早晨）
いつものｼﾝﾌﾟﾙな
関東風のお雑煮も好き｡
和平常一樣簡單調味的
關東口味煮年糕也好吃
（一月三日 夜晚）
ﾁｰｽﾞって お餅にも合うよね｡
沒想到起司和年糕也這麼搭
うん うまいな｡
真好吃
遠慮せずに食え｡
不用客氣 多吃點
ありがと｡
謝謝
やっと氷が見えてきたな｡
終於看得到冰塊了
さてと 今日の餅ﾒﾆｭｰは…｡
今天要煮什麼年糕料理呢
お願い ｼﾛさん｡
算我求你 史朗
讓我吃麵包
ﾊﾟﾝ食べさせて ﾊﾟﾝ｡
あの憎い女の店のでいいから｡
那個可恨女人的店賣的麵包也好
餅以外の炭水化物が食べたい！
我想吃年糕以外的碳水化合物
食べたいの！
-求求你
-我知道了…
-わかった わかったよ｡
-食べさせて…｡
只要不是年糕 什麼都可以
餅以外なら何でもいいの｡
はぁ ﾊﾟﾝって
なんて おいしいんだろう｡
吐司怎麼會這麼好吃啊
奶油和栗子餡的鹹甜味也太美妙了
ﾊﾞﾀｰと栗のしょっぱ甘いのも
贅沢な味｡
これ おふくろが作った
栗きんとんの残りだけどな｡
這是我媽做的栗金飩 是吃剩的
おいしいよ 甘すぎなくて｡
很好吃啊 不會死甜
また来年も食べたいな｡
明年也好想吃
言っとくよ｡
我會跟她說的
あっ 夜は餅な｡
晚上還是吃年糕喔
えっ？ 戻るの？
還是要吃嗎
やだ 戻りたくない｡
不要 我不想吃
あと ひと月は餅だぞ｡
接下來一個月要繼續吃年糕喔
ひと月も餅なの!?
還要再吃一個月的年糕喔？
© "What Did You Eat Yesterday?" Film Partners
律師 你太帥了
你還記得我們第一次見面那天嗎
太輕敵的話會吃虧喔
阿大
我是航
到底要傷害我到什麼地步？
© “What Did You Eat Yesterday?” Film Partners